'lllll

formas hujus communicationis animarit, quaestions
sine nlla 'externa forms‘sola interna Spiritus. effla

cecitate ,ellici passit¹3 unde seqnitur, ut hasce lor* 1

mas ordinaria quidem, non antem plane necessaria
salutis media existimarit. Ceteri quoque ‚Cypriani
adversarii iidem 'reram salutis effectricem habuisse
violentur2.- Quod si so ecclesiam* orientalem rios
convertimus, Clementem Alexandrinum miro morlo
vacillasse videmus, quippe quum allis locis rege·
nerationem cnm baptismo plane confusione, allis
fldem salutis effectricem diaerit4. Hace temensli-
serso effata ita conjunxit, ut se nescire allirma·
verit, ”atrurn in perlecto baptismo gravius sit exe
’ ternum baptisma, sn fldem. Deinde Origenes, arl
altiorem cognitionis madum evectus, puram rege-
nerationis ideam percepisse videtur, nt homines
etiam siae baptismo regenerari posse intellexeril⁶‚
et baptismum quidem exhibitionis regenerationis
Δ symbolum aestimnrit, ln ilde acro xsolt utrum salu-'
tare- sit, necne, posuerit⁷. Non tamen negandum,
quin sacramentalem actura cd plenum regeneratio·
air perfectionem necessarium paeneduxisse videa·
tur⁸. Quod ad martyriam attinet, enm Tertulliani
atque Cypriani sententiam amplexatum ease viali-

1) Peg. lta·

¹) Peg. lot '

⁸) Pagg. 47-5o.

⁴) Fagg. 55-58.

⁸) Peg. 54. ’

’ ⁸) Peg. aa. · ,
²) Pagg. ilfi-9& llo-1⁰3.

⁸) Pegg. lto-lai.

 

