189

*nomine id ornarent, et verba regenerari et bapti· ’
aari eandem plane vim habere sentirent; qnaencon·
jectura Cypriani exemplo firmatur¹. 'Huc' etiam
accedit, quod, quum primum animieorum ad in-
terni. cum externooonlusionem inclinarunt, multa
sacrae scripturos effata, quae de regen-eratione rel
perfecta baptismi idea aguirt, facillime ab ils prave
intelligi potuerant, atsi externum baptisma respi-
cerent3 aiant re vera lustinum, Recognitionum
auctorem, Tertullianum, cyprianum gravissima illa ·
Christi acrba, in evangelio Joh. capii, versa. 3. 5.
allata, (le baptismate explicasse vidimus. - Quum
igitur regenerationem cum baptismo conlaudarent,
eoque ipso totam illius vim omnesque ejus ellec-
tua hiric adscriberent, superstitiosas tle magica
hujus vi ideas amplexarentur, necesse erat3 altera
autem er parte iidem, vera poenitentia et flue im-
pleti, harum necessitatem ad salutem agnoscerent,
aeque accrescent, quas ob causas tantam conten-
tionem iater aeramChriatianam conscientiam, quaa
poenitentiam fidemque salutis effectrices esse aen-
tiret, et pravam rationem, quaa regenerationis par-
tea baptismo tribueret, apud eos invenimus.

,;, Hanc contentionem plerosque ita solvisse ri-
alimna, ut baptisma quidem ad regenerationem et
aalutem‘abaolute necessarium esse, aine lide autem
,non sufficere sentirent, et perfectum igitur bap·
tismum uaccam regenerationis et salutis viam aesti-
merent. Tales fuerunt Hermas, lustinus Martpr,
irenaeus, Tertullianus, cyprianus, Clemens Alexan-

η regg. roo-na.

 

