188

Conspectus.

Quum jam eipiicare 'conati simus, quomodo ‘sin-
goii ecciesiae doctores antiquissimo tempore dogma
baptismi exposuerint, restat modo, ut sommas dic·
torum brevissime coiiigamns, brevemque compara·
tionem inter patres commemoratos instituamus, qino
ciasius appareat, crematione iiind dogma priaiis
aoecuiis ercitum inerit, queque fuerint hujus ra·
tionis cauaae.

iu prolegomenis jam diximus, ipsas divinas
res caim externis carum symbolis et formis pierosss
qne patres confodisse, quam sententiam singulorum
doctrines explicando· experientit probatam inveni-
· mns3 quotuor enim hasce confusiones, regenera-

' tionis com baptismo, communicationis Spiritus S.

cum impositione monus, ecciesiae tnvtstbttta oum
visibili, spiritualia Christiani sacerdotii cuna esterno
Jndaico sacerdotio, sensim exstitisse vidimus, Ha·
runa ista regenerationis cum baptismo confusio an-
tiquissima erat ct omnibus paene communis3 neo
diiiiciie est ad explicandum, quaenam fuerit causa
ejus3 quum enim patrum pieriqne non prins, ni
i'aiior, baptismam susciperent, quam, vera poeni·
tentia et tide diroti, apudiihristum solnm satutem
quaerendam esse agnoscerent: tacite ficri potuit,
ui, perfecte baptizati, spiritualem regenerationem,
cum baptismo ..ipsorum intime conjunctam, ab ipso
lavacro non dignoscerent, contro aero, quum hocce
demum regenerationis symbolo de suisne sna iir-
miter ipsts persuasum esset.. ipsius regenerationis

 

